h1. Service

Es wird über eine RestFul-API ein Service für die Konvertierung von PDF-Dokumenten zu PDF-A angeboten. Im Unterschied zur Axis-SOAP-Schnitstelle *müssen* bei der RestFul Schnittstelle sowohl das/die zu konvertierdnen PDF als auch die optionale Parameterdatei über eine URL erreichbar sein. 

Derzeit werden Einzelkonvertierungen und batch-Konvertierungen angeboten 

h2. Service Url: 

http://nyx.hbz-nrw.de/pdfa/api 

h3. Service convertFromUrl 

h4. Kurzbeschreibung 

* POST 
* Aufruf: /convertFromUrl?inputFile=<URL des zu konvertierenden Pdf-Files>&paramFile=<URL des ParameterFiles> 
* Antwort: InputFileUrl, Ergebnis der Konvertierung ggf. OutPutFileUrl als XML oder Json 

h4. Beispielaufruf 

{code}curl -v -H "Accept: application/json" -X POST --url http://nyx.hbz-nrw.de/pdfa/api/convertFromUrl?inputFile=http://www.zeitenblicke.de/2009/2/wunder/dippArticle.pdf&paramFile=http://131.220.138.195/pdfATests/param.txt{code} 

h3. Service batchConvert 

h4. Kurzbeschreibung 

* POST 
* Aufruf: /batchConvert?batchFile=<URL Liste von zu konvertierenden PDF-Dateien>&parameterFile=<URL einer Parameter-Datei> 
* Antwort: Liste mit Ergebnis-Objekten: InputFileUrl, Ergebnis der Konvertierung, PDF/A compliancyLevel, ggf. OutPutFileUrl 
als XML oder Json 

h4. Beispielaufruf 

{code}curl -v -H "Accept: application/json" -X POST --url "http://nyx.hbz-nrw.de/pdfa/api/batchConvert?batchFile=http://131.220.138.195/pdfATests/physbatch.txt&parameterFile=http://131.220.138.195/pdfATests/param.txt"{code} 


h3. Service batchConvert/autoConf 

h4. Kurzbeschreibung 

* POST 
* Aufruf: /batchConvert/autoConf?batchFile=<URL Liste von zu konvertierenden PDF-Dateien> 
* Antwort: Liste mit Ergebnis-Objekten: InputFileUrl, Ergebnis der Konvertierung, PDF/A compliancyLevel, ggf. OutPutFileUrl 
als XML oder Json 

h4. Beispielaufruf 

{code}curl -v -H "Accept: application/json" -X POST --url "http://nyx.hbz-nrw.de/pdfa/api/batchConvert/autoConf?batchFile=http://131.220.138.195/pdfATests/physbatch.txt"{code} 

h5. Besonderheit 

Dieser Service nutzt zwei defaultParameter-Dateien der Application nacheinander. Zunächste wird versucht, PDF-A Version 1b zu erstellen, anschließend wird versucht aus allen PDFs, die so nicht konvertiert werden konnten und bei denen kein grundsätzliches Problem besteht, PDF/A- Version 2b zu erstellen. 

h2. Beispiel Parameter-Datei 

{code} 
#Callas pdfaPilot Configuration File 
#Thu Jul 25 07:23:01 CEST 2013 
analyseOnly=false 
htmlNoDetails=false 
htmlOpenResult=true 
forceConversionPagesToImages=false 
forceConversionReconvert=false 
htmlNoIcons=false 
xmlReport=false 
reportTrigger=ALWAYS 
htmlReport=true 
compliancyLevel=2a 
createEpub=false 
quickProcessing=true 
forceConversionDocToImages=false 
mhtReport=false 
returnOnlyValidPdfA=true 
reportLang=DE 
{code} 

Beschreibung der Parameter: http://www.callassoftware.com/manuals/callas_pdfaPilot_CLI.pdf